某君昆仲，今隱其名，皆余昔日在中學時良友﹔分隔多年，消息漸闕。日前偶聞其一大
病﹔適歸故鄉，迂道往訪，則僅晤一人，言病者其弟也。勞君遠道來視，然已早愈，赴某地
候補⑵矣。因大笑，出示日記二冊，謂可見當日病狀，不妨獻諸舊友。持歸閱一過，知所患
蓋“迫害狂”之類。語頗錯雜無倫次，又多荒唐之言﹔亦不著月日，惟墨色字體不一，知非
一時所書。間亦有略具聯絡者，今撮錄一篇，以供醫家研究。記中語誤，一字不易﹔惟人名
雖皆村人，不為世間所知，無關大體，然亦悉易去。至于書名，則本人愈後所題，不復改
也。七年四月二日識。

    一

    今天晚上，很好的月光。

    我不見他，已是三十多年﹔今天見了，精神分外爽快。才知道以前的三十多年，全是發
昏﹔然而須十分小心。不然，那趙家的狗，何以看我兩眼呢？

    我怕得有理。

    二

    今天全沒月光，我知道不妙。早上小心出門，趙貴翁的眼色便怪：似乎怕我，似乎想害
我。還有七八個人，交頭接耳的議論我，張¨嘴，對我笑了一笑﹔我便從頭直冷到腳根，曉
得他們布置，都已妥當了。

    我可不怕，仍舊走我的路。前面一伙小孩子，也在那里議論我﹔眼色也同趙貴翁一樣，
臉色也鐵青。我想我同小孩子有什麼仇，他也這樣。忍不住大聲說，“你告訴我！”他們可
就跑了。

    我想：我同趙貴翁有什麼仇，同路上的人又有什麼仇﹔只有廿年以前，把古久先生的陳
年流水簿子⑶，踹了一腳，古久先生很不高興。趙貴翁雖然不認識他，一定也聽到風聲，代
抱不平﹔約定路上的人，同我作冤對。但是小孩子呢？那時候，他們還沒有出世，何以今天
也睜¨怪眼睛，似乎怕我，似乎想害我。這真教我怕，教我納罕而且傷心。

    我明白了。這是他們娘老子教的！